하쿠나에서는 온라인 상에서 누구나 새로운 사람들을 만나고, 친구를 사귈 수 있습니다. 그렇기 때문에, 모든 유저가 안전하다고 느낄 수 있는 건강한 커뮤니티를 만드는 일은 저희에게 무엇보다 중요한 일입니다. 아래의 가이드라인은 하쿠나의 커뮤니티를 유지하기 위해서 반드시 지켜져야 하는 규칙들을 담고 있습니다. 하쿠나팀은 모든 방송을 24시간 모니터링 하며 유저들의 만족에 힘쓰고 있습니다. 하쿠나 서비스 이용연령은 17세 이상이며 (2021. 2. 10. 이전 가입자, 만 14세 이상 17세 미만의 이용자 중 휴대전화 NICE 인증을 통하여 이용자가 본인인지 여부를 확인, 휴대전화 번호를 통한 단말기 인증은 이에 해당하지 않음), 아래 가이드라인에 위배되는 행위가 발견될 시 유저들이 즉각 신고할 수 있고 내규에 따라 사전 경고 없이 서비스 이용 제제 및 방송 종료가 이루어질 수 있습니다.(제재 조치 참조)

## 규제항목

### \[음란\] 노출 및 성적인 행위를 금지합니다.

- 과도한 노출을 포함한 성적인 만족을 위한 선정적인 모든 행위
- 노골적으로 본인의 신체를 노출하거나, 직접 성적인 행위를 하는 것 뿐만 아니라 다른 유저에게 그러한 행위에 참여하기를 요구하는 행위
- 성적인 주제를 다루는 대화나 채팅, 공지, 콘텐츠(벗방, 수위방, 신음 리액션 등) 등의 행위
- 성적인 사진, 포르노 영상, 도구(예를 들어 자위 도구)를 화면에 비추는 행위
- 노골적인 노출을 포함한 신체부위가 과도하게 드러난 성적인 느낌의 프로필 사진 설정 행위
- 라이브 방 제목, 유저 이름, 상태 메시지에 성적인 단어, 노골적으로 음란한 내용을 암시하는 문구(이모티콘 포함)를 사용하는 행위
- 몰카, 딥페이크 등의 기법을 사용한 성적인 콘텐츠를 포함하는 대화나 채팅, 공지, 콘텐츠 등의 행위
- 미성년자를 이용한 성적 행위 (미성년자 실물 또는 이미지 나오는 음란물 및 미성년자를 성적으로 착취 혹은 아동 성적 학대 이미지가 포함된 콘텐츠 포함) - 적발 시 즉각 신고 조치 및 법 집행기관과 협력 수사 진행
- 위 항목 외 모든 음란 행위

### \[폭력\] 폭력적인 행동과 유저들에게 충격과 혐오감을 불러 일으키는 잔인한 행위를 금지합니다.

- 시청자 및 기타 방송 참여자에게 위협을 가하는 행위(현피, 구타 위협 등)
- 방송 중 총, 칼 등의 흉기를 사용하거나 화면에 비추는 행위
- 자해 행위 및 생물체에 대한 가학적인 행위(폭행, 자살 시도, 약물 복용 등)
- 테러 모의 및 테러 관련 암시하는 행위(테러 관련 영상 유포 등)
- 위 항목 외 모든 폭력 행위

### \[욕설\] 모욕, 혐오를 표출하거나 타인을 비난하는 행위를 금지합니다.

- 타인 비하, 욕설, 성희롱, 약점을 공격하거나 비방하는 행위
- 특정 인원을 지칭하여 공개적으로 비난하고 다수를 선동하여 괴롭히는 행위(저격 방송)
- 발언이 단순한 의견의 개진을 넘어서, 특정한 인종, 국가, 성별, 나이, 성적 취향, 종교, 장애 등을 겨냥한 혐오 표출, 모욕 및 비방 행위
- 타인의 이름, 신분, 사회적 지위, 인격 등에 피해를 끼치는 발언을 하는 행위
- 프로필 사진, 라이브 방 제목, 유저 이름, 상태 메시지, 공지 등에 부적절한 문구를 사용하는 행위
- 위 항목 외 모든 욕설 및 명예 훼손 행위

### \[위법 행위\] 모든 불법적 행위 및 사회 풍속을 해하는 행위를 금지합니다.

- 미성년자(아동 청소년) 유해 항목
  - 방송에서의 음주와 흡연 행위
  - 미성년자가 위험한 행동에 가담하는 모습을 보여주거나 미성년자에게 위험한 행동을 독려하는 등의 행위 (위험한 장난을 포함한 상해를 초래할 수 있는 행위)
  - 미성년 시청자에게 적합하지 않은 외설적인 내용이나 음란, 폭력, 성행위, 사망, 약물 등 기타 성인용 주제를 포함한 콘텐츠를 다루는 행위
  - 미성년자의 정서나 신체적 건강을 위협하는 행위(성인용 주제 전달, 부모의 학대 상황 가장, 강압적 행동, 폭력 등)
  - 미성년자가 연루된 사이버 폭력 및 괴롭힘 행위 (선정적인 행위 및 성희롱, 과도한 욕설 등의 폭력 행위, 학대하거나 모멸감을 주기 위해 개인을 표적으로 삼는 행위, 전화 번호 또는 은행 계좌 번호와 같은 개인 정보를 노출 혹은 요구, 동의를 받지 않고 타인을 녹음/촬영, 집단 괴롭힘 행위 선동 등)
- 법적인 성년 유저가 미성년 유저에게 별도 메신저 등의 온라인 교신 또는 오프라인 만남을 제안하거나 강요하는 행위 (**법적인 성년 유저가 미성년 유저와 별도로 온라인 교신, 오프라인 만남을 하는 경우 반드시 미성년자의 부모 등 법정 대리인의 동의를 명시적으로 받으시기 바랍니다. 강요하지 않더라도, 부모의 동의 없는 교신, 만남 또는 반복적인 교신, 만남의 제안만으로 서비스 이용 제재 뿐만 아니라, 법적 제재의 대상이 될 수 있습니다. )**
- 상대방의 동의 없이 촬영을 하는 행위 및 동의 없이 촬영한 사진 또는 동영상을 타인에게 공개하는 행위 (서비스 이용 제재 뿐만 아니라, 법적 제재의 대상이 될 수 있습니다)
- 불법적인 약물을 팔거나, 사용하거나, 광고하는 행위
- 다단계 등 사회상규에 반하거나 미성년자에게 유해하다고 판단되는 불법적인 서비스 및 상품을 광고하는 행위 (서비스 이용중 발생할 수 있는 착장/물품 시연/언박싱과 같은 구두/영상/배너/게시글 형태의 모든 광고 활동 )
- 피싱 전화, 본인 혹은 제 3자의 개인 정보 유포, 사기, 불법 거래 등을 포함하여 하쿠나를 이용하여 또는 매개로 삼아 개인이나 공공에 금전적 손실 및 해를 가하는 행위
- 합성 및 AI 기술을 활용한 허위 영상 제작물(딥페이크)을 유포하는 행위
- 개인 전화번호 및 계좌번호를 공개하는 행위 (개인정보 유출은 불법적인 도용으로 인한 피해가 발생할 수 있습니다.)
- 도로교통법 및 교통안전 위반 행위
- 저작권이 있는 음원/이미지/비디오 등을 저작권자의 허락 없이 방송에 사용하는 행위 (타인의 저작물을 도용하여 부당한 이득을 취할 경우 법적 제재의 대상이 될 수 있습니다.)
- 불법 도박, 불법 스포츠토토 등 사행성을 조장할 수 있는 방송 콘텐츠 진행 혹은 홍보하는 행위
- 앱 내 게임 콘텐츠(예시 : 돌림판, 주사위 등)를 활용하여 우연한 승부/결과를 통해 서비스 재화 혹은 현금을 따거나 잃도록 하는 행위.
- 앱 내 게임 콘텐츠가 아니더라도,

  (1) 사행성 놀이를 통해 현금을 따거나 잃도록 하는 일체의 행위

  (2) 일시적인 오락을 넘어서 우연한 승부/결과로 사회상규를 넘는 액수 또는 지속적으로 서비스 재화를 따거나 잃도록 하는 행위.

- 유저 본인이 거주하는 국가의 법에 위배되는 행위
- 기타 사회의 선량한 풍속을 해하는 행위
- 위 항목 외 모든 위법 행위 (하쿠나에서는 위의 규정에도 불구하고 발생하는 돌발 상황에 취약한 일부 유저들을 보호하기 위하여, 사용 가능 연령을 17세 이상으로 제한합니다.)

## \[자체 기준 위반\] 의도적으로 방송을 방해하거나 커뮤니티의 질을 저하시키는 행위를 금지합니다.

- 호스트/게스트에 대한 채팅 도배 행위
- 방송과 관련없는 주제에 대한 지속적인 채팅으로 방송을 방해하는 행위
- 지속적인 괴롭힘 혹은 협박 등을 통해 타인의 서비스 재화나 금전을 갈취하는 행위
- 이성 또는 동성 간의 성적인 관계 또는 교제를 함의하거나 암시하는 분위기의 매칭, 만남을 유도하는 콘텐츠(소위 '소개팅' 류의 콘텐츠)에서 성인과 미성년자의 매칭, 만남을 주선하거나, 유도하거나, 조장하는 행위
- 타인의 계정으로 방송을 하거나 가짜 계정 생성, 다이아 혹은 계정을 거래하는 행위(대리 방송, 계정 거래 등)
- 아무런 반응이나 소리 없이 오랜 시간 방송을 켜두는 경우(잠수 방송)
- 위 항목 외 모든 내규 위반 행위 (호스트는 본인의 판단으로 시청자나 게스트를 방송에서 내보낼 수 있습니다.)

## \[사칭\] 타인을 사칭하는 행위를 금지합니다.

- SNS 혹은 다른 유저 프로필 사진 및 개인정보를 도용하여 사칭을 하는 행위
- 하쿠나라는 이름을 사용하거나, 하쿠나의 스탭 혹은 직원을 사칭하여 유저를 속이거나 이득을 취하는 등 피해와 혼란을 주는 행위
- 실제 속하여 있지 않은 특정 조직이나 기관의 일원임을 사칭하여 유저를 속이거나 이득을 취하는 등 피해와 혼란을 주는 행위
- 위 항목 외 모든 사칭 행위 (사칭을 통한 사기 혹은 부당한 이득을 취하는 경우 법적 제재의 대상이 될 수 있습니다.)

## \[영업방해\] 서비스 운영에 해가 되는 유저 행위를 금지합니다.

- 하쿠나 팀에게 사전 동의를 얻지 않은 상태에서 하쿠나 유저들에게 다른 라이브 스트리밍 서비스 혹은 기타 앱 서비스를 홍보하고 가입을 권유하는 행위
- 타 플랫폼으로 과금을 유도하고 타 플랫폼의 서비스 재화를 요구하는 행위
- 하쿠나 팀에게 사전 동의를 얻지 않은 상태에서 판매를 목적으로 홍보하거나 영업하는 행위
- 해당 호스트의 동의를 받지 않고, 다른 호스트의 방송을 스트리밍하는 행위
- 해당 호스트의 동의를 받지 않고, 다른 호스트의 방송을 녹화하거나, 녹화한 방송을 공유 또는 배포하는 행위
- 사업자가 제공 또는 승인하지 않은 프로그램이나 기기 또는 장치를 사용 하여 서비스 운영을 방해하거나 부당한 이익을 취하는 행위
- 정상적 결제 이후 수령 혹은 소비가 완료된 서비스 재화에 대한 부당한 환불 요구 행위 (서비스 이용약관 참조)
- 기술적 방법, 거짓 개인정보 활용 등으로 제재 조치를 우회하거나 회피하는 행위
- 위의 명시된 항목 외 서비스 운영 방침에 위반되는 행위

\*위 항목들의 위반 행위로 유저간 법적 분쟁이 발생하는 경우, 하쿠나 서비스는 그 법적 분쟁에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다 (이용약관 내 '면책 및 보증제한' 항목 참조)

### 제재 안내

> 모니터링 항목 : 방송 콘텐츠(게스트 포함) / 방송 제목 / 채팅 및 공지 / 프로필 / 닉네임 / 팬보드 / 사용 연령 등

### \[제재 적용\] 단계적인 적용이 아닌 해당 위반 내용의 수위에 기준하여 내규에 따라 제재 단계가 다르게 적용 됩니다.

| -         | -                | -                       | -                       | -                      |
| --------- | ---------------- | ----------------------- | ----------------------- | ---------------------- |
| 제재 종류 | 1. 경고          | 2. 반려 및 방송 종료                 | 3. 제재 확정                 | 4. 영구정지 및 삭제처리              |
| 제재 내용 | 제재관련 팝업 문구 알림 | 프로필, 닉네임 반려 / 방송 강제 종료 | 1일 정지 혹은 기간 정지 | 영구정지 혹은 계정삭제 |


### 가중 제재 정책

### \[제재 적용\] 제재 확정의 경우 누적 제재 횟수에 따라 제재 단계가 다르게 적용 됩니다.

| -         | -                | -                       | -                       | -                      | -                      |
| --------- | ---------------- | ----------------------- | ----------------------- | ---------------------- | ---------------------- |
| 제재확정 횟수 | 1회 | 2회 ~ 4회(Level 1) | 5 ~ 7회(Level 2) | 8~10회(Level 3) | 10회 초과(Level 4) |
| 제재단계 | 1일 제재 | 3일 제재 | 7일 제재 | 15일 제재 | 30일 제재 |
