# 서비스 이용약관

본 서비스 이용약관은 귀하(이하 “**귀하**” 또는 “**이용자**”라 합니다)가 MOVEFAST COMPANY Co., Ltd.(이하 "**회사**"라 합니다)가 제공하는 라이브 스트리밍 방송 서비스 HAKUNA(이하 "**본 서비스**"라 합니다)를 사용하시는 데에 적용됩니다. 본 서비스를 사용하시기 전에 본 서비스 이용약관(이하 "**본 약관**"이라 합니다)을 주의 깊게 읽어 주시기 바랍니다. 귀하가 본 서비스에 접근하여 사용하는 경우, 귀하는 본 약관, 본 약관에 따라 변경된 약관의 모든 내용 및 본 약관에 따라 제정된 사용자 가이드라인에 동의하시는 것으로 간주됩니다. 본 약관에 동의하지 않는 경우, 본 서비스의 이용을 중지하기 바랍니다.

# 제1장 총칙

### 1. 목적

본 약관은 귀하가 Google Play 또는 Apple App Store(이하 통칭하여 "앱스토어"라 합니다)를 통해 본 서비스의 실행을 위한 애플리케이션(이하 "서비스 앱"이라 합니다)을 다운로드 받아 사용하거나 회사가 제공하는 웹사이트를 통해 본 서비스를 사용하는 것과 관련하여 회사와 귀하의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다. 본 약관은 귀하와 회사 간의 법적 사항을 규정하며, 귀하와 앱스토어 간의 관계는 각 앱스토어의 약관에 따른다는 점을 주지하시기 바랍니다.

### 2. 약관 개정

회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 수시로 본 약관을 수정할 수 있습니다. 회사는 본 약관을 변경하는 경우 그 개정 내용, 개정 이유와 그 적용일자에 관하여 적용일로부터 최소한 7일 이전에 사전 통지를 할 예정이며, 다만, 본 약관이 이용자에게 불리한 내용으로 변경되는 경우 이용자들에게 개정 약관의 내용 및 이유를 그 적용일로부터 최소한 30일 이전 제공할 예정입니다. 만약 귀하가 개정 약관의 적용일 이후에도 본 서비스 또는 서비스 앱을 계속 이용하는 경우 개정 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다. 다만, 이용자에게 유리한 내용의 개정이나 법적인 사유로 인한 변경은 즉시 적용될 수 있습니다.

### 3. 약관 외 준칙

본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련 법령 또는 회사가 정한 개별 서비스의 이용약관, 운영정책 및 규칙 등의 규정에 따릅니다.

### 4. 통지 및 연락 방법

(1) 본 서비스와 관련해 회사가 이용자에게 연락할 때에는 회사가 운영하는 웹사이트 내의 적당한 장소에 게시하거나 이용자가 기재한 정보를 이용하거나 기타 회사가 적당하다고 합리적으로 판단하는 방법에 의합니다.

(2) 이용자가 가입신청시 기재한 정보에 변동이 생긴 경우, 이를 수정하거나 회사에 통지하여야 하며, 수정하지 않거나 통지하지 않음으로 인한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.

# 제2장 본 서비스 및 서비스 앱에 대한 소유권 및 관련 라이선스

### 1. 본 서비스 및 서비스 앱 등에 대한 권리 귀속

(1) “하쿠나 콘텐츠”는 달리 정하지 않는 한, 본 서비스에서 이용자에게 제공하는 텍스트, 그래픽, 이미지, 삽화, 디자인, 아이콘, 사진 동영상 기타 관련 문구를 의미합니다. 본 서비스 및 서비스 앱, 서비스 웹사이트, 본 약관, 개인정보 처리방침, 사용자 가이드라인, 기타 관련 문서 및 정보, 하쿠나 콘텐츠(이하 통칭하여 "회사 자산"이라 합니다)와 하쿠나 콘텐츠의 선정 및 배열에 대하여, 별도의 계약 또는 법률에 정한 경우를 제외하고, 회사는 독점적이고 배타적인 소유권을 가집니다.

(2) 회사 자산 및 하쿠나 콘텐츠의 선정 및 배열은 저작권법을 비롯한 지식재산권법 및 기타 관련 법률에 의거하여 보호됩니다. 회사 자산은 회사의 영업비밀 및 독점정보를 포함하고 있으며, 귀하는 이러한 영업비밀 및 독점정보의 기밀성을 침해하지 않고 존중하며 보호하기 위해 필요한 모든 조치를 취해야 합니다.

(3) 회사 자산 및 하쿠나 콘텐츠의 선정 및 배열에 대한 업데이트, 수정, 개선 사항 등에 대한 권리는 모두 회사에 귀속되거나, 경우에 따라서는 회사에 대한 라이선스 제공자에게 귀속됩니다. 본 서비스 제공 및 서비스 앱에 대한 라이선스 부여는 귀하에게 본 약관에 명시되어 있는 범위 외의 암묵적인 라이선스, 권리 또는 이익을 부여하지 않습니다.

### 2. 서비스 앱에 대한 라이선스의 범위

(1) 귀하는 오브젝트 코드 형식의 서비스 앱 복사본을, 귀하의 개인용 컴퓨터 또는 모바일 기기(이하 총칭하여 "단말"이라 합니다)에서 본 서비스의 이용만을 위한 목적으로 개인적인 용도로만 사용할 수 있습니다. 귀하는 서비스 앱의 오브젝트 코드 버전에 대한 라이선스만 부여 받으며, 서비스 앱의 원본 소스 코드에 대한 어떠한 권리도 가지고 있지 않습니다. 귀하는 본 서비스의 이용만을 위한 목적으로 개인적인 용도로 회사 자산을 이용할 수 있습니다.

(2) 귀하가 본 약관에서 허용된 라이선스 범위를 초과하는 방식으로 서비스 앱을 사용하시는 경우, 회사는 언제든지 귀하에게 허용했던 라이선스를 철회하거나 취소할 수 있습니다. 회사는 법률적으로 통지가 허용되지 않는 경우(예를 들어, 통지하는 행위가 법령 또는 규제당국의 명령에 위배되거나 규제당국의 조사를 방해하는 결과를 초래하는 경우) 또는 통지로 인하여 이용자, 제3자, 회사에 손해가 발생할 수 있다고 합리적으로 판단되는 경우(예를 들어, 본 서비스의 보안을 해하는 경우)를 제외하고 귀하에게 라이선스의 철회 또는 취소 사유를 지체없이 통지할 것입니다.

### 3. 귀하가 보유한 정보에 대한 라이선스 범위

귀하는 귀하가 본 서비스 사용을 위해 서비스 앱을 다운로드 받은 단말에 포함된 주소록, 연락처 목록 및 고유전화식별자(IMEI, 고유장치-ID 등)에 대하여 회사가 관련 법령 및 회사의 개인정보 처리방침에 따라 접근하여 해당 정보를 수집하고 사용할 수 있는 목적 범위 내에서 회사에게 무상으로 사용할 수 있도록 허여합니다.

### 4. 콘텐츠에 대한 라이선스

귀하는 본 서비스에 제5장 제1절 제4조의 콘텐츠를 업로드 또는 제공함으로써 회사 및 그 계열사에게 해당 콘텐츠에 대한 비독점적이고 지속적인 완전한 무상의 라이선스를 영구적으로 부여하고, 회사 및 그 계열사가 해당 라이선스를 양도하거나 서브 라이선스 하는 것을 허여합니다. 회사 및 그 계열사는 허여받은 라이선스에 따라 해당 콘텐츠의 전부 또는 일부를 사용, 복제, 편집, 수정, 각색, 공연, 전시, 방송, 배포, 대여, 공중송신 또는 기타 다른 방식으로 이용하거나 해당 콘텐츠에 대한 2차적 저작물을 작성할 수 있습니다. 이에 따라, 본 서비스에 접속하고 이를 이용하는 다른 이용자가 귀하가 제공한 콘텐츠를 확인할 수 있음에 동의합니다. 귀하는 귀하의 콘텐츠를 개별적으로 삭제하거나, 계정 삭제를 통해 귀하의 콘텐츠를 한번에 모두 삭제할 수 있습니다. 또한, 귀하의 콘텐츠를 서비스 외부에서 사용하는 것을 방지하기 위해 귀하는 다른 이용자 또는 제3자가 서비스에서 귀하의 콘텐츠를 획득하여 침해하는 것에 대하여 귀하를 대신해 회사가 행동할 수 있도록 승인합니다. 귀하의 콘텐츠에 대한 회사 및 그 계열사의 라이선스는 적용 법률(예를 들어, 콘텐츠가 그러한 법에서 정의한 대로 개인정보를 포함하는 범위 내에서 개인정보 보호와 관련된 법률)에 따른 귀하의 권리에 의거하며, 서비스의 운영, 개발, 제공, 개선 및 회사의 새로운 서비스 연구와 개발이라는 제한된 목적을 위한 것입니다.

### 5. 회사 자산 및 라이선스에 대한 제한

(1) 귀하는 서비스 앱의 오브젝트 코드 버전에 대한 제한된 라이선스만 보유할 수 있습니다.

(2) 귀하는 회사 자산을 상업적 용도로 사용할 수 없습니다.

(3) 귀하는 회사 자산을 토대로 그 어떠한 언어로도 복사, 복제, 수정, 개조, 번역, 파생물 등을 만들 수 없으며 이를 배포할 수 없습니다.

(4) 귀하는 회사 자산에 대한 라이선스, 서브 라이선스, 기타 제3자에게 어떠한 권한이나 권리를 부여하는 행위, 리스, 임대, 대여, 양도, 판매, 배포, 수출 등의 행위를 할 수 없습니다.

(5) 귀하는 회사 자산, 그리고 특히 본 서비스 및 서비스 앱의 소스코드, 아이디어, 사용자 인터페이스, 알고리즘 등을 역설계, 디컴파일, 디스어셈블, 리버스 엔지니어링, 재구성, 식별, 확인 또는 발견하는 등의 행위를 할 수 없습니다.

(6) 귀하는 회사 자산에 포함되어 있거나 이와 관련한 저작권, 지식재산권, 소유권 등 권리에 관한 고지를 제거 또는 변경하거나 모호하게 하는 행위를 할 수 없습니다.

(7) 귀하는 회사 자산에 대한 저작권 또는 기타 권리를 보호하기 위하여 적용된 수단을 파괴, 무력화 또는 우회할 수 없습니다.

# 제3장 서비스 이용계약의 체결

### 1. 이용계약의 체결

(1) 이용계약은 귀하가 본 서비스 이용 전 회사가 정한 절차에 따라 서비스 회원가입을 신청하고 회사가 이를 수락함으로써 체결됩니다.

(2) 귀하는 가입신청 시 진실한 정보를 기재하여야 하며, 허위정보를 기재함으로 인한 불이익 및 법적 책임은 귀하에게 있습니다.

(3) 회사는 귀하의 제1항에 따른 회원가입 신청을 지체없이 승낙하되, 다음 각 호의 경우 귀하의 회원가입을 수락하지 않을 수 있습니다. 회원가입 수락 이후 다음 각 호의 사유가 판명된 경우에는 회사는 즉시 귀하의 서비스 계정을 정지시키거나 귀하의 콘텐츠 및 개인정보를 삭제하는 등의 적절한 제한을 할 수 있습니다. 회사는 법률적으로 통지가 허용되지 않는 경우(예를 들어, 통지하는 행위가 법령 또는 규제당국의 명령에 위배되거나 규제당국의 조사를 방해하는 결과를 초래하는 경우) 또는 통지로 인하여 이용자, 제3자, 회사에 손해가 발생할 수 있다고 합리적으로 판단되는 경우(예를 들어, 본 서비스의 보안을 해하는 경우)를 제외하고 귀하에게 이용제한 사실 및 그 제한사유의 통지를 지체없이 할 것입니다.

i. 귀하가 허위의 명의 또는 타인의 명의를 이용하여 가입한 경우

ii. 귀하가 허위의 정보를 기재하거나 회사가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우

iii. 귀하가 17세 미만(한국 나이 기준 17세로, 이하 본 약관에서 동일함)인 경우

iv. 기타 관련 법령에 위반되거나 회사가 정한 기준에 반하는 경우

### 2. 이용 자격

(1) 본 서비스는 이러한 유형의 서비스를 허용하지 않는 지역에서는 사용할 수 없습니다.

(2) 본 서비스는 17세 이상의 이용자를 대상으로 합니다. 17세 미만의 사람이 본 서비스에 대한 접근 또는 사용을 시도하는 경우, 이는 엄격하게 금지되는 행위로 본 약관의 중대한 위반으로 간주됩니다.

(3) 2021년 2월 5일 이전 본 서비스에 가입한 만 14세 이상 17세 미만의 이용자의 경우: (i) 한시적으로 일부 서비스를 이용할 수 있습니다. (ii) 그러나 본 서비스는 점진적으로 휴대전화 NICE 인증을 통하여 이용자가 본인인지 여부를 확인(이하 “본인확인”이라 합니다. 휴대전화 번호를 통한 단말기 인증은 이에 해당하지 않음을 유의하시기 바랍니다)하며, 이를 통하여 17세 미만으로 확인되는 경우 본 서비스 사용이 금지됩니다.

(4) 귀하는 본 약관의 내용을 모두 확인하였고, 본 약관을 준수할 능력이 있음을 확인합니다. 귀하가 본 약관을 이해하고 준수할 능력이 있다고 인정되는 경우에만 본 서비스를 사용할 수 있습니다.

# 제4장 계약당사자의 권리의무

### 1. 의무사항

귀하는 본 약관, 본 버전의 약관으로 변경된 약관 내용 및 본 약관에 따라 제정된 사용자 가이드라인의 내용을 준수하여 본 서비스를 이용합니다. 만일 본 약관 및 사용자 가이드라인의 내용에 동의하지 않으시는 경우 본 서비스 이용을 즉시 중단하시기 바랍니다.

### 2. 금지 사항

귀하는 회사 자산과 관련하여 아래 예시한 행위들을 포함한 어떠한 불법적인 행위를 하여서는 아니 되며, 이러한 행위를 하거나 시도하는 경우 귀하는 관련 법률에 따라 민∙형사상의 책임을 지게 될 수 있습니다.

(1) 귀하는 불법적인 목적 또는 본 약관에서 명시적으로 허용하지 않은 그 어떠한 목적으로도 회사 자산을 사용할 수 없습니다.

(2) 귀하는 회사 자산, 특히 본 서비스를 손상시키거나 사용이 불가능한 상태로 만들거나 또는 과부하가 걸리도록 하는 등의 방법으로 본 서비스에 장애를 발생시키는 행위를 해서는 안 됩니다.

(3) 귀하는 회사 자산을 이용하여 worm, 바이러스 또는 파괴적인 코드 등을 전송하는 행위를 해서는 안 됩니다.

(4) 귀하는 회사 자산을 통해 증오, 위협, 외설, 모욕, 인종 차별적인 내용을 담고 있는 콘텐츠, 특정 집단에 대한 부정적 내용이 포함되어 있는 콘텐츠, 타인에 대한 공격적이거나 비방적인 내용의 콘텐츠, 타인의 명예를 훼손할 수 있는 내용의 콘텐츠를 전송, 공유, 게시하는 등의 행위를 해서는 안 됩니다.

(5) 귀하는 회사 및/또는 회사 자산과 관련이 있음을 암시하려는 의도로 온라인에서 허위의 웹사이트를 생성하거나 꾸미는 행위를 하여서는 안 됩니다.

(6) 귀하는 상업적인 목적으로 회사 자산을 이용하거나, 회사 및/또는 회사 자산과 관련이 있음을 암시하는 행위를 해서는 안 됩니다.

(7) 귀하는 본 서비스가 제공하는 인터페이스 이외의 다른 방법이나 경로를 통해 본 서비스를 사용하거나 본 서비스에 접근하는 행위를 하여서는 안 됩니다.

(8) 귀하는 본 약관 또는 사용자 가이드라인 등을 위반하는 행위를 하여서는 안 됩니다.

### 2. 무단 사용 제어

회사는 본 서비스에 대한 허용되지 않거나 위법한 사용을 차단하거나 제어하기 위해 필요한 모든 수단을 행사할 수 있는 권한을 가지고 있습니다. 이러한 권한 행사의 일환으로 회사는 기술적인 조치, IP 맵핑, 이동통신사업자에 대한 요청 등을 실시할 수 있습니다.

### 3. 개인정보 보호

(1) 회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 귀하의 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 회사가 귀하의 개인정보를 처리함에 관한 정책은 https://hakuna.live/privacy-policy 에서 확인할 수 있습니다.

(2) 원칙적으로 본 서비스의 개인정보 처리와 관련하여 일본 법률이 적용되는 것에 동의합니다. 그러나 만일 귀하가 일본 법률의 적용이 배제된 국가에 거주하고 있는 경우, 거주 국가의 법률이 개인정보 처리에 적용됩니다.

### 4. 피드백

회사에 제출된 본 서비스 또는 서비스 앱과 관련된 귀하의 의견, 제안 또는 피드백(이하 “피드백”이라 합니다)은 회사의 자산이 됩니다. 회사는 피드백에 대한 모든 권한을 독점적으로 보유합니다. 회사는 귀하 또는 다른 사람에 대한 보상없이 상업적 또는 기타 목적으로 피드백을 사용할 수 있으며, 어떠한 피드백도 기밀로 취급되지 않습니다. 귀하는 피드백을 제공하였음을 이유로 본 서비스 또는 서비스 앱 (또는 그에 대한 변경, 수정 포함)에 대한 권리를 취득하지 않음에 동의합니다. 회사는 귀하가 제출한 모든 피드백에 대한 합법성, 신뢰성, 적절성, 독창성 및 저작권에 대한 책임을 부담하지 않습니다.

### 5. 양도

귀하는 본 약관상의 권리 및 의무를 양도할 수 없습니다. 회사는 관련 법률에서 정한 절차에 따라 본 약관상의 권리 및 의무, 그리고 회사 자산에 대한 권리 및 의무를 제3자에게 양도할 수 있습니다.

# 제5장 서비스의 이용

## 제1절 서비스의 내용

### 1. 총칙

(1) 이용자는 자신의 책임 하에 본 서비스를 이용해야 하며, 본 서비스에서 이루어진 모든 행위 및 그 결과에 대해서 일체의 책임을 져야 합니다. 이용자는 본 서비스 이용을 위해 패스워드를 등록할 경우, 이를 부정하게 이용당하지 않도록 본인 책임 하에 이를 엄격하게 관리해야 합니다. 회사는 등록된 패스워드를 이용하여 이루어진 일체의 행위를 이용자 본인의 행위로 간주할 수 있습니다.

(2) 회사는 본 서비스의 성능이나 보안을 개선하고, 기능이나 구성을 변경하며, 법령을 준수하고, 본 서비스 시스템 상의 불법적인 활동이나 시스템을 악용하는 행위를 방지하기 위해 필요하다고 판단할 경우 언제라도 본 서비스의 전부 또는 일부 내용을 변경할 수 있으며 또한 그 제공을 중지할 수 있습니다. 이 경우 이용자에게 불리한 영향을 미치는 중대한 변경이나 제공 중지에 대해서는 사전에 통지함을 원칙으로 합니다. 다만, 사전 통지가 합리적으로 가능하지 않은 경우, 보안이나 본 서비스의 호환가능성을 개선하기 위한 조치가 필요한 경우, 악용 행위의 방지 또는 법적 요건의 준수를 위해 필요한 경우 등에는 예외적으로 사후에 통지할 수 있습니다. 변경 등의 사유 또는 내용을 구체적으로 공지하기 어려운 경우에는 그 이유를 밝힙니다.

(3) 회사는 이용자의 서비스 이용기록 등의 정보를 활용하여 이용자에게 맞춤형 서비스와 광고를 제공합니다. 즉, 회사가 제공하는 본 서비스에는 광고가 일부 포함될 수 있습니다. 귀하는 본 서비스를 이용하면서 원하지 않는 광고를 봐야 하는 경우가 있을 수 있습니다. 이는 회사가 귀하에게 본 서비스를 원칙적으로 무료로 제공할 수 있게 해주는 데 기여하며, 더 나아가 회사가 연구 개발에 투자하여 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 기반이 됩니다. 한편, 회사는 더 나은 서비스의 제공을 위하여 이용자에게 본 서비스의 이용과 관련된 각종 고지, 관리 메시지 및 기타 광고를 비롯한 다양한 정보를 본 서비스에 표시하거나 이용자의 메일 계정으로 직접 발송할 수 있습니다.

(4) 회사는 이용자들에게 최고의 서비스를 제공하기 위하여 최선의 노력을 다합니다. 다만, 장비의 유지, 보수를 위한 정기 또는 임시 점검 또는 다른 상당한 이유로 본 서비스의 제공이 일시 중단될 수 있으며, 그 경우 법적 요건의 준수 또는 서비스 보안 유지 등 긴급한 사정이 없는 한 사전에 본 서비스 제공화면에 공지하겠습니다.

### 2. 제휴 파트너 서비스의 이용

본 서비스는 회사와 제휴한 다른 사업자가 제공하는 서비스 또는 콘텐츠를 포함할 수 있습니다. 이러한 다른 사업자가 제공하는 서비스 또는 콘텐츠에 대한 책임은 이를 제공하는 사업자에게 있습니다. 또한, 이러한 서비스 또는 콘텐츠에는 이를 제공하는 사업자가 정한 이용약관 기타 조건이 적용되는 경우가 있으므로 해당 사업자의 이용약관, 개인정보처리방침 등을 참고하기 바랍니다.

### 3. 광고 게재

회사는 본 서비스에 회사 또는 제3자의 광고를 게재할 수 있습니다.

### 4. 정의

#### (1) “콘텐츠”

서비스 내 콘텐츠에는 귀하, 본 서비스 또는 제3자가 제공하는 동영상, 오디오(예를 들어, 음악 및 기타 음향), 그래픽, 사진, 텍스트(댓글 및 스크립트), 브랜딩(상표 이름, 상표권, 서비스 표시 또는 로고 등), 인터랙티브 기능, 소프트웨어, 측정항목, 기타 자료가 포함됩니다. (이하 통칭하여 ”콘텐츠”)

#### (2) “다이아몬드”

귀하가 본 서비스 내에서 사용할 수 있는 전자적 형태의 토큰입니다.

#### (3) “아이템”

귀하가 스스로 보유하거나 또는 다른 이용자에게 전송할 수 있습니다.

### (4) “스타”

회사에서 별도로 공지하는 정책에 따라 그에 대응하여 다이아몬드 또는 현금을 지급 받을 수 있는 전자적 형태의 보상입니다.

## 제2절 유료서비스

### 1. 유료서비스의 구매

#### (1) 정액 서비스

회사는 정액을 지불하면 일정 다이아몬드 또는 아이템을 제공하거나 일정 기간 동안 할인 기타 혜택을 제공하는 서비스(소위 "구독 서비스", 이하 “정액 서비스”라 합니다) 및 이와 관련된 기능을 귀하에게 제공할 수 있습니다.

정액 서비스의 갱신 및 취소

정액 서비스는 자동으로 갱신되며, 갱신을 원하지 않는 경우 현재 구독 기간이 끝나기 24시간 전에 구독을 취소해야 합니다.

정액 서비스의 변경

회사는 합당한 사전공지를 통해 정액 서비스를 중단하거나 정액 서비스의 내용을 변경할 수 있습니다. 또한, 정액 서비스의 불리한 변경에 관하여는 적어도 변경된 정액 서비스의 내용 통지 30일 이후에 그 효력이 발생합니다. 다만, 회사가 사전에 공지할 수 없는 버그 발생, 기기 결함, 보안 문제 등 부득이한 사정이 있는 경우에는 예외적으로 통지 없이 이러한 변경이 이루어질 수 있습니다.

귀하가 변경된 정액 서비스를 계속 사용하는 경우 변경된 서비스 이용 조건에 동의한 것으로 간주합니다.

#### (2) 다이아몬드

귀하는 본 서비스 내에서 사용할 목적으로 다이아몬드를 구매할 수 있습니다.

#### (3) 요금 지불

정액 서비스, 다이아몬드, 기타 유료 상품(이하 통칭하여 "상품"이라 합니다)을 구매하는 경우, 귀하는 회사 및 귀하가 이용하는 세금 및 수수료를 포함한 모든 요금을 지불할 것에 동의합니다.

귀하가 이용하는 앱스토어 기타 지불 처리 서비스의 약관을 준수해야 하며, 그에 따른 계약상의 책임을 이행해야 합니다.

귀하가 앱스토어를 통해 상품을 구매하는 경우, 모든 지급 관련 질문, 문제, 불만 등은 귀하가 사용하는 앱스토어의 지불 처리 서비스의 약관에 따라 처리될 것입니다. 회사는 이에 대해 관여할 권한이 없으며 어떠한 법적 책임도 부담하지 않습니다.

회사는 이용자의 단말의 설정을 변경할 수 없습니다. 이용자가 스스로의 판단으로 단말에서 인증절차가 생략된 간편결제 기능이 가능하도록 설정하여 정액 서비스, 다이아몬드, 아이템 등의 상품을 구매하는 경우 이에 대해 회사는 관여할 수 없으며 책임을 부담하지 않습니다.

#### (4) 제3자 결제에 대한 지불 책임

회사의 고의 또는 중과실로 인하여 귀하의 개인정보가 유출됨으로 인하여 상품이 구매되는 경우가 아닌 한, 귀하는 귀하의 계정과 관련하여 발생하는 모든 청구에 대한 책임을 부담합니다.

귀하가 단말 및 앱스토어의 비밀번호 설정 기능 등을 이용하지 않거나 부주의하게 노출하여 발생하는 제3자의 결제를 포함하여 귀하의 명의 또는 개인정보 도용으로 인하여 발생하는 제3자의 결제에 대하여 회사는 책임을 부담하지 않습니다.

귀하의 지인, 자녀, 가족이 귀하의 단말을 이용하여 상품을 구매하지 않도록 주의를 기울이시기 바랍니다. 귀하의 지인, 자녀, 가족이 귀하의 동의 없이 또는 귀하의 뜻에 반하여 상품을 구매하는 경우에도 관련 법률이 달리 규정하고 있는 경우를 제외하고는 귀하는 요금 지불 책임을 지며, 그에 대하여 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

#### (5) 상품의 교환

정액 서비스, 다이아몬드, 아이템 등 상품은 스타 또는 회사가 지정한 서비스 또는 콘텐츠 외의 현금, 재물 기타 경제적 이익과 교환할 수 없습니다. 서비스 또는 컨텐츠 교환에 필요한 이용 조건은 회사가 정하여 본 서비스에 게재합니다.

#### (6) 상품의 양도

상품은 이를 취득한 계정에서만 이용 가능하며 회사가 인정하는 방법 외에는 다른 계정으로 이전할 수 없습니다.

### 2. 환불

본 약관에 명시되거나 법률에 따라 달리 규정되지 않은 한, 다음 각 호의 상품을 포함한 모든 상품은 구매 후 어떠한 경우에도 환불이 불가합니다.

i. 본 약관 위반 또는 위법행위로 서비스 이용이 정지된 이용자의 보유 상품

ii. 이미 아이템으로 전환되는 등 전부 또는 부분 사용되었다고 인정되는 상품 (일부가 사용된 패키지 상품)

iii. 구매한 날로부터 5년이 경과한 상품

iv. 본 서비스를 마지막으로 사용한 날로부터 1년이 경과한 때에 남아있는 상품

v. 본 서비스로부터 탈퇴하거나 서비스 앱을 삭제한 이용자의 상품

vi. 이용자가 다른 이용자에게 아이템을 선물하였으나 일방 이용자의 통신 환경 또는 단말 환경 불안정으로 인하여 아이템 선물여부가 일방 또는 타방 이용자에게 표시되지 않는 경우 그 아이템 상당의 다이아몬드

vii. 본 약관 제5장 제2절 제1조 제4항을 포함하여 단말의 분실 또는 도난, 이용자의 부주의에 의하여 제3자가 결제한 상품

귀하는 언제든지 장래의 정액 서비스 사용을 중단할 수 있습니다. 서비스 기간이 개시된 이후의 정액 서비스를 중도 취소할 경우, 결제 플랫폼 수수료, 해지 시점까지의 기간에 해당하는 비용 및 해지에 따른 위약금(잔여기간에 해당하는 요금의 10%)이 발생할 수 있다는 점을 주지하시기 바랍니다. 그리고 중도 취소 시점에 정액 서비스 이용을 위하여 다이아몬드 또는 아이템을 일부라도 사용하신 경우(정액서비스를 위한 경품, 서비스 등의 명목으로 제공된 다이아몬드 등을 사용한 경우를 포함합니다),, 해당 사용분에 대한 비용이 환급 금액에서 공제될 수 있습니다. 정액 서비스가 적법하게 취소되는 경우, 해당 정액 서비스로 지급된 다이아몬드 또는 아이템은 다시 회수될 수 있습니다.

또한, 귀하가 거주하는 국가의 법률에 따라 허용되는 모든 상품의 환불은 귀하가 상품의 구매에 이용한 결제 플랫폼(예를 들어, 앱스토어)의 환불 규정에 따라 처리되고 이에 따라 제한될 수 있습니다. 따라서, 해당 사업자의 환불 규정 및 정책을 귀하가 직접 확인해 보실 것을 권고합니다.

### 3. 미성년자의 상품 구매

이용자가 미성년자(만 19세 미만) 또는 한정치산자인 경우 상품 구매를 위하여서는 이용자의 부모님 또는 법정대리인의 동의가 필요합니다. 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 상품을 구매한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 구매를 취소할 수 있습니다. 다만, 미성년자의 구매가 법정대리인으로부터 처분을 허락 받은 재산의 범위 내인 경우 또는 상품 구매에 있어 미성년자가 다른 성년자 등의 결제정보를 동의 없이 이용하는 등 사술을 사용하여 회사로 하여금 성년자인 것으로 믿게 한 경우에는, 법정대리인의 동의가 없었더라도 상품 구매를 취소하지 못합니다.

## 제3절 라이브 방송

### 1. 라이브 방송의 진행 및 참여

(1) 본 서비스 내에서, 귀하는 방송 진행자(이하 "호스트"라 합니다) 또는 그룹라이브의 방송 발표자(이하 “퍼블리셔”라 합니다)가 되거나, 방송 진행 보조자(이하 “게스트”라 합니다) 또는 방송 시청자로 콘텐츠를 생성하고 전송하거나 공유할 수 있습니다.

(2) 호스트는 자신이 진행하는 방송에서 최대 두 명의 관리자(이하 “매니저”라 합니다)를 지정할 수 있습니다.

(3) 본 서비스 내에서 생성하고 전송하거나 공유하는 모든 콘텐츠는 관련 법률, 본 약관 및 사용자 가이드라인을 위배하지 않아야 합니다.

### 2. 아이템 선물 및 환전

(1) 호스트, 퍼블리셔 또는 게스트는 방송 채널에 참여한 이용자에게 아이템을 선물 받을 수 있습니다.

(2) 호스트, 퍼블리셔 또는 게스트는 회사가 별도로 공지하는 환전율, 지급시기 및 정책에 따라 스타를 현금으로 환전할 수 있습니다. 다만, 호스트 또는 퍼블리셔가 선물 받은 아이템(또는 그 아이템의 전환 비율에 따른 다이아몬드 또는 스타)에 대하여, 그 구매에 대한 취소 또는 환불의 요청 기타 손해배상 분쟁이 발생하는 경우, 회사는 필요한 기간 동안 스타의 환전을 잠정적으로 중단할 수 있습니다.

### 3. 클립 서비스

(1) 호스트 또는 매니저는 방송을 녹화하여 클립을 생성하고, 생성한 클립을 해당 방송 호스트의 팬보드에 업로드할 수 있습니다. 방송 녹화 가능여부 및 방송 녹화시간은 회사가 별도로 공지하는 바에 따릅니다.

(2) 귀하가 참여한 방송에서 녹화가 활성화될 경우 귀하는 방송이 녹화된다는 점에 대한 알림을 받게 됩니다. 녹화에 동의하지 않을 경우 해당 방송을 나갈 수 있습니다. 방송에 참여하는 경우, 회사가 해당 녹화본을 저장함에 동의합니다.

(3) 방송을 녹화하는 경우, 귀하는 적용되는 녹화 관련 법률을 준수할 책임이 있습니다.

# 제6장 콘텐츠의 운영 및 이용

### 1. 콘텐츠 운영자의 책임

(1) 본 서비스를 통해 전송되거나 공유되는 콘텐츠에 대해서는 해당 콘텐츠를 생성하였거나 전송 또는 공유한 이용자가 전적으로 그 책임을 부담합니다. 회사는 본 서비스를 통해 전송되거나 공유되는 콘텐츠와 관련하여 법률에 별도로 정한 경우 외에는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

(2) 귀하는 귀하의 콘텐츠로 인해 제3자에게 로열티, 수수료 또는 기타 비용을 지급하여야 하는 경우 그 지급책임을 전적으로 부담합니다.

(3) 귀하는 귀하의 콘텐츠와 관련하여 다음 각 호의 사항들을 보증하고 본 서비스를 사용해야 합니다. 다음 각 호의 보증사항을 위반하는 경우, 귀하는 그에 따른 민∙형사상의 책임을 질 수 있으며, 그러한 행위로 인해 제3자 및 회사에 발생하는 손해를 최소화하기 위하여 회사는 법이 허용하는 한도 내에서 귀하에게 조치를 취할 수 있습니다.

i. 귀하는 콘텐츠의 유일한 창작자 혹은 적법한 소유자이거나, 또는 콘텐츠 전송 및 사용에 대한 적법한 권한을 보유하고 있습니다.

ii. 귀하가 전송하거나 공유 또는 표시하는 콘텐츠는 a) 제3자의 지식재산권, 영업비밀, 개인정보 등에 관한 정보를 포함하지 않으며, b) 제3자의 인격권, 지식재산권, 재산권, 기타 권리를 침해하거나 훼손하지 않습니다.

### 2. 콘텐츠 이용 시 주의의무

아래 제3조의 노력에도 불구하고 회사가 이용자가 본 서비스 및 서비스 앱을 사용하는 과정에서 접하게 되는 모든 콘텐츠를 제어하는 것이 물리적으로 불가능합니다. 따라서 귀하는 귀하에게 모욕적이거나 음란하다고 느끼거나 또는 불쾌감을 유발할 수 있는 콘텐츠를 접할 수 있다는 위험에 대해서 충분히 인지를 하고 본 서비스를 사용해야 합니다. 회사는 회사의 개입 없이 본 서비스를 통해 생성, 전송 또는 공유되는 콘텐츠에 대해 법률에 별도로 정한 경우 외에는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 귀하는 이러한 콘텐츠로 인해 발생하는 클레임 또는 분쟁에 회사를 개입시키지 않아야 합니다.

### 3. 부적절한 콘텐츠에 대한 모니터링

회사는 관련 법률, 본 약관 또는 사용자 가이드라인 등을 위반하거나 부적절 또는 불건전한 콘텐츠를 감지하기 위하여 법률과 기술이 허용되는 범위 내에서 자동화된 방법, 인적인 방법 기타 다양한 방법으로 귀하의 콘텐츠에 대한 모니터링을 실시하고 있습니다. 귀하는 귀하가 본 서비스를 통해 전송하거나 공유하는 일체의 콘텐츠에 대하여 회사가 모니터링하거나 검토할 수 있다는 점을 이해하고 이에 동의합니다.

# 제7장 서비스 이용과 관련된 제3자와의 관계

### 1. 앱스토어 등 제3의 수혜자와의 관계

앱스토어에서 서비스 앱을 다운로드 한 경우, 귀하의 본 약관 동의로 인하여 앱스토어는 본 약관의 제3의 수혜자로서 본 약관에 따라 귀하에 대해 시행할 수 있는 권리를 갖게 됨에 동의합니다. 귀하가 본 서비스 또는 서비스 앱을 사용하기 위한 라이선스는 귀하가 앱스토어의 모든 약관을 포함하여 적용 가능한 모든 제3자의 약관에 동의함을 조건으로 적용된다는 것에 동의합니다.

### 2. 통신망 및 단말 사용에 대한 권한

(1) 본 서비스의 사용을 위해 이동통신사업자, 유무선인터넷사업자 등 제3자의 통신망을 이용해야 하는 경우, 귀하는 그러한 제3자로부터 통신망 사용에 대한 적법한 권한을 받아야 하며, 회사가 이에 대해 관여하거나 어떠한 의무를 부담하지는 않습니다.

(2) 귀하는 서비스 앱을 다운로드 받는 단말이나 본 서비스를 제공하는 웹사이트에 접근할 수 있는 단말에 대한 적법한 사용권한을 보유해야 합니다. 귀하가 그러한 단말을 판매 또는 양도하거나 단말에 대한 권리를 상실하게 될 예정이라면, 귀하는 미리 해당 단말로부터 서비스 앱이나 관련 개인정보를 삭제해야 하며, 이를 삭제하지 않아 발생하는 문제에 대해서는 귀하가 전적인 책임을 부담합니다.

### 3. 아이템 선물에 관한 다른 이용자와의 관계

귀하가 다이아몬드를 구매하여 다른 이용자에게 아이템을 선물함으로써 다이아몬드를 사용한 경우, 해당 선물 취소 및 반환은 선물 받은 이용자와 해결하여야 합니다.

회사는 법률로 정해져 있거나 확정 판결 또는 그에 준하는 결정이 내려지지 않는 한 귀하가 이미 선물한 아이템을 취소할 수 없으며, 그와 관련된 일체의 책임을 부담하지 않습니다.

### 4. 제3자 소프트웨어 사용

귀하가 본 서비스를 사용함에 있어 제3자의 소프트웨어 또는 기술을 이용하는 경우 해당 소프트웨어 또는 기술의 이용행위에 대해서도 본 약관의 적용을 받게 됩니다.

### 5. 응급 통신 서비스 이용 불가

본 서비스는 기간통신사업 서비스에 해당하지 않습니다. 따라서, 회사는 이용자에 대하여 물리적인 한계로 인하여 의료기관, 수사기관 등에 대한 응급 통신 서비스를 제공할 수 없습니다. 본 서비스는 전화 서비스의 대체재가 아니라는 점을 주지하시고 사용해 주십시오.

### 6. 서비스 이용 시 발생하는 SMS 비용 부담

귀하가 단말의 SMS 기능을 사용하여 다른 사람에게 본 서비스 관련 메시지를 전달하거나 귀하가 소통하고자 하는 사람들을 본 서비스에 초대하는 경우, 해당 SMS 기능 사용과 관련하여 제3자(SMS 서비스 제공자)가 귀하에게 비용을 부과할 수 있습니다.

### 7. 제3자 웹사이트 또는 서비스

본 서비스는 귀하의 편의를 위하여 제3자가 제공하는 웹사이트 또는 서비스를 참조하거나 그에 대한 링크(이하 통칭하여 "참조 사이트"라 합니다)를 포함할 수 있습니다. 회사는 참조 사이트에 관한 보증의무를 부담하지 않으며, 참조 사이트에 대한 접근과 사용은 귀하의 책임 하에 진행해야 합니다. 참조 사이트에 대하여는 해당 사이트 또는 서비스의 이용약관 및 개인정보보호정책이 적용되므로, 이를 확인하시기 바랍니다. 또한, 참조 사이트에서 발생하는 다른 광고주와의 커뮤니케이션 또는 상업적 거래 역시 전적으로 귀하의 책임 하에 진행해야 합니다.

# 제8장 서비스 해지 및 이용제한 등

### 1. 서비스 탈퇴

귀하는 귀하의 단말에서 서비스 앱을 삭제하여 언제든지 본 서비스 사용을 종료할 수 있습니다. 계정 삭제를 원할 경우 '마이페이지 > 법적 고지 > 탈퇴' 메뉴를 통해 가능합니다. 만약 귀하가 정액 서비스에 가입하셨던 경우에는 본 서비스 탈퇴 전에 반드시 정액 서비스를 해지하여야 합니다. 이를 이행하지 않아 발생하는 모든 책임은 귀하가 부담합니다.

### 2. 라이브 방송의 제한

호스트 또는 퍼블리셔가 본 약관 제4장 제2조를 위반하거나 불법복제, 명의도용, 신용카드 부정사용, 사기, 명예훼손, 성폭력특별법 및 아동청소년보호법 위반 등의 불법 행위를 한 경우, 회사는 회사의 판단으로 해당 이용자가 호스트 또는 퍼블리셔로서 라이브 방송을 진행할 권한을 제한하거나 박탈할 수 있습니다. 회사는 법률적으로 통지가 허용되지 않는 경우(예를 들어, 통지하는 행위가 법령 또는 규제당국의 명령에 위배되거나 규제당국의 조사를 방해하는 결과를 초래하는 경우) 또는 통지로 인하여 이용자, 제3자, 회사에 손해가 발생할 수 있다고 합리적으로 판단되는 경우(예를 들어, 본 서비스의 보안을 해하는 경우)를 제외하고 해당 이용자에게 이를 지체없이 통지할 것입니다.

### 3. 회사에 의한 서비스 제공 종료

(1) 회사는 다음 각 호 또는 그러한 상황이 발생할 개연성이 충분하다고 판단하는 경우 귀하의 본 서비스 사용을 제한하거나 귀하의 계정을 일시 또는 영구적으로 중단시킬 수 있습니다. 회사는 이러한 서비스 제공 제한 및 종료와 관련하여 법률에 별도로 정한 경우 외에는 일체의 책임을 지지 않습니다.

i. 본 약관에 위배되는 행위를 하는 경우

ii. 본 서비스의 사용자 가이드라인에 위배되는 행위를 하는 경우

iii. 불법복제, 사기, 명예훼손, 성폭력특별법 및 아동청소년보호법 위반 등의 위법한 행위를 하는 경우

iv. 계정해킹, 명의도용, 신용카드 부정사용이나 기타 이에 준하는 구매나 지불, 또는 환전과 관련한 부적절한 행위를 하거나 그에 관여하는 경우

v. 본 약관 제5장 제2절 제3조에 따라 상품 구매가 취소된 경우

vi. 제3자의 인격권, 지식재산권, 재산권, 프라이버시 등 권리를 침해하는 경우

vii. 본 서비스 이용행위와 관련하여 수사입건된 경우

viii. 본 약관 제5장 제2절 제2조을 포함하여 회사의 환불정책을 부당한 방법으로 악용 또는 남용하는 경우

ix. 기타 사회통념상 부도덕한 행위를 하는 경우에 해당한다고 합리적으로 판단하는 경우

(2) 회사는 법률적으로 통지가 허용되지 않는 경우(예를 들어, 통지하는 행위가 법령 또는 규제당국의 명령에 위배되거나 규제당국의 조사를 방해하는 결과를 초래하는 경우) 또는 통지로 인하여 이용자, 제3자, 회사에 손해가 발생할 수 있다고 합리적으로 판단되는 경우(예를 들어, 본 서비스의 보안을 해하는 경우)를 제외하고 귀하에게 서비스 제공 제한 또는 종료사유를 지체없이 통지할 것입니다.

(3) 회사는 이용자가 법령, 본 약관 또는 본 서비스 관련 회사의 별도 운영 정책에서 정하는 기간 동안 본 서비스에 로그인 또는 접속한 기록이 없는 경우, 고객에 대한 사전 통지 후 고객의 계정정보를 삭제할 수 있으며, 이로 인해 본 서비스 이용계약이 해지될 수도 있습니다. 다만, 이용자가 회원가입시 회사에 유효한 이메일 주소를 제공하지 않는 등 이용자에게 통지할 수 없는 경우에는 통지 없이 해당 계정을 삭제할 수 있습니다.

# 제9장 면책 및 보증제한 등

### 1. 면책

귀하가 i) 본 약관 또는 관련 법령을 위반하는 경우, ii) 제3자의 권리를 침해하는 경우, iii) 본 서비스 및 회사 자산을 정당하지 않은 목적으로 사용하는 경우, iv) 본 서비스 및 회사 자산을 통해 콘텐츠를 게시하거나 공유로 인하여 다른 이용자와 분쟁이 발생하는 경우, v) 타인의 개인정보를 유출하거나 무단으로 사용한 경우 또는 vi) 본 서비스 관련 구매에 대한 세금 또는 비용이 발생하는 경우, 이로 인해 제3자가 회사, 회사의 라이센서, 회사의 동업자, 회사의 관계회사, 이사, 임직원, 거래업체 등(이하 통칭하여 "회사 측"이라 합니다)에 대해 클레임 또는 소송을 제기하여 회사 측에 손해(변호사 비용을 포함합니다)가 발생한다면 그 손해에 대해서는 귀하가 회사 측을 면책해야 합니다. 이러한 경우 회사 측은 귀하의 비용으로 법률대리인 선정을 비롯하여 분쟁 대응을 주도할 권리를 행사할 수 있습니다. 귀하가 해당 제3자와 합의, 조정 등을 고려하는 경우 반드시 회사의 사전 동의를 받아야 하며, 회사의 동의 없이 이루어진 합의나 조정 등은 회사 측에 대하여 효력이 없습니다.

### 2. 보증 제한

(1) 본 서비스는 귀하에게 현존 상태 그대로 제공되며 본 서비스의 상태에 대해 회사가 보증하지 않습니다. 회사는 귀하에 대한 본 서비스 제공과 관련하여 귀하의 이익, 귀하가 고려하는 특정한 목적에의 적합성, 귀하의 만족도, 귀하가 기대하시는 서비스 품질, 귀하가 득하시는 정보의 정확성 등에 대한 보증을 하지 않습니다.

(2) 귀하의 본 서비스 사용과 관련하여 발생할 수 있는 어떠한 문제에 대해서도 회사는 법률에서 달리 규정하고 있지 않는 한 책임지지 않습니다. 귀하는 서비스 앱을 귀하의 단말로부터 제거하고 본 서비스를 사용하지 않음으로써 그러한 문제를 해결할 수 있습니다.

(3) 회사는 본 서비스 또는 서비스 앱에 사실상 또는 법률상의 하자(안전성, 신뢰성, 정확성, 완전성, 유효성, 특정 목적과의 부합 여부, 보안 등에 관련된 결함, 오류와 버그, 권리침해 등을 포함함)가 없음을 명시적으로도 묵시적으로도 보증하지 않습니다. 회사는 고객에 대해 이러한 하자를 제거하고 본 서비스를 제공할 의무를 부담하지 않습니다.

(4) 회사는 귀하의 본 서비스 사용과 관련하여 콘텐츠의 송수신, 바이러스에 대한 안전성 등에 대한 보증을 하지 않습니다.

### 3. 책임의 제한

(1) 귀하의 서비스 앱 및 본 서비스 사용과 관련하여, 회사는 회사의 고의 또는 중대한 과실로 발생한 직접적인 손해 외에는 귀하에게 발생한 손해에 대한 어떠한 책임도 지지 않습니다. 예를 들어, 귀하에게 발생한 간접적인 손해, 징벌적 제재로 인한 손해, 휴업손해, 일실수익 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 이와 같은 내용은 회사가 그러한 손해 발생 가능성에 대해 미리 고지 받은 경우에도 동일하게 적용됩니다. 회사의 고의 또는 중과실로 인하여 귀하의 개인정보가 유출됨으로써 상품이 구매되는 경우 등 이용자의 상품 구입에 관하여 회사가 손해배상책임을 부담하는 경우, 그 손해배상의 범위는 이용자가 증빙자료의 제출 등을 통해 증명한 상품의 구입 금액을 상한 금액으로 합니다.

(2) 회사는 이용자가 본 서비스에 접속 또는 이용하는 과정에서 발생하는 개인적인 손해, 제3자가 불법적으로 회사의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해, 제3자가 회사의 서버에 대한 전송 또는 회사의 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해, 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해, 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 회사의 고의나 중과실 없이 다른 이용자 또는 제3자의 행위로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서 책임을 부담하지 않습니다.

(3) 귀하는 귀하의 의사에 따라 본 서비스 또는 서비스 앱 내에서 콘텐츠를 전송, 표시 또는 수신합니다. 그러한 콘텐츠 또는 그 콘텐츠의 전송, 표시 또는 수신행위로 인하여 발생하는 손해(단말 시스템에 대한 손해 포함) 또는 데이터 손실에 대하여 귀하가 전적으로 책임을 진다는 것을 이해하고 동의합니다.

### 4. 회사의 서비스 제공에 관한 전제사실

귀하는 회사가 본 약관 제9장 제2조(보증 제한) 및 같은 장 제3조(책임의 제한)에 따라 소프트웨어 및 서비스를 제공하고 그 가격을 설정한 사실을 인정하고 동의합니다.

### 5. 일본 이외의 지역에 대한 서비스

회사는 본 서비스가 일본 이외의 지역에서 사용하기에 적합하거나 사용 가능하다는 점을 보장하지 않습니다. 일본 이외의 다른 관할 구역에서 본 서비스 또는 서비스 앱에 접속하거나 본 서비스 또는 서비스 앱을 사용하는 이용자는 적용되는 관련 현지 법률을 준수할 책임이 있습니다.

### 6. 권리의 포기

회사가 본 약관의 권리 또는 조항을 행사하거나 집행하지 않는 것을 그러한 권리 또는 조항의 포기로 볼 수 없습니다. 본 약관에 따라 회사가 가지는 권리의 포기는 회사가 서면으로 서명한 경우에만 유효합니다.

# 제10장 약관의 해석, 준거법 및 분쟁해결

### 1. 전체 계약

본 약관은 회사와 귀하 사이에 포함된 사항에 관한 완전한 계약을 나타냅니다. 본 약관의 조항을 시행할 수 없는 경우, 그러한 조항은 집행 가능하게 하는 데 필요한 정도로만 수정되어야 하며 나머지 조항의 집행 가능성 또는 유효성에 영향을 미치지 않아야 하고, 그 조항들은 완전한 효력을 유지합니다.

### 2. 조항의 제목

본 약관 조항의 제목은 편의를 위해서만 제공되는 것으로, 본 약관의 일부를 구성하지 않으며 본 약관 조항의 내용을 제한하거나 본 약관 조항에 영향을 미치지 않습니다.

### 3. 보전처분 등

귀하는 본 약관에 따라 귀하가 부담하는 회사에 대한 의무가 대체할 수 없는 성격임을 인정합니다. 귀하의 의무위반으로 인하여 회사에 돌이킬 수 없는 손해가 발생할 수 있으며, 그 손해는 금전적 배상만으로는 보전되기 어려울 수 있으므로, 귀하가 의무를 위반할 것이 예상되는 경우에는 회사는 가처분 등의 보전처분을 신청할 수 있습니다.

### 4. 약관의 해석

본 약관은 한국어를 정본으로 합니다. 본 약관과 영문 버전 약관 사이에 차이가 있을 경우, 본 약관에 따른 해석이 우선합니다.

### 5. 준거법 및 관할

원칙적으로 본 약관의 해석은 일본법에 따르고 본 약관과 관련된 분쟁은 일본 동경지방법원을 전속관할로 하는데 동의합니다. 그러나 만일 귀하가 거주하는 국가의 법률이 약관 해석 및 관할에 관하여 달리 정하고 있는 경우, 해당 법률에 따릅니다.

추가 정보 : 본 서비스에 대한 정보 또는 기술 지원을 받으려면 help@hakuna.live로 메일을 보내주시기 바랍니다.
